hallo liebe freunde herzlich willkommen
zu einer neuen folge von easy german ich
bin daniel und heute beginnen wir eine
neue reihe von videos in denen wir euch
verschiedene stadtteile von berlin
zeigen werden wir befinden uns gerade im
norden von berlin im wilden wedding
[Musik]
wozu denn hier in berlin ihre forderung
die er kennt also ich habe früher in
berlin gebunden so das ist meine erste
eigene wohnung haben die ecke der hand
gedrückt straße dann bin ich nach
neukölln gezogen aber dann wieder
zurückgezogen
ich brauche jetzt eine sprengung kiez ja
natürlich
ja ich wohne hier über dem jetzt schon
seit fast drei jahren neuzugang ja wie
lange seid ihr denn schon bei den wir
sind seit gestern hier und sehr viel
rumgelaufen und ja sehr wertig frei ist
aber auch ganz schön
und wo kommt ihr her oder wohnt hier
sind gestern aus hamburg gekommen bin
folgen und in hamburg und kiel
und genau so gekommen und jetzt genau
heute anfangen wir jetzt fast seit drei
jahren wohne ich hier genau so seit drei
jahren umfeld ein bisschen mehr
was schätzen sie dann besonders haben
berding was gefällt ihnen hier gut hat
mir den wedding ausgesucht weil ich weil
der für mich eine gute geschichte
belegung hatte so widerstand gegen
hitler und des das hatte ich komme nicht
aus berlin eigentlich das hatte für mich
einen positiven hintergrund wie ich nach
ihr kam habe ich gemerkt das hat es für
die leute gar nicht gehabt 1997 also ich
wurde sogar von der von der bank wurde
mir empfohlen mit zwei kindern können
sie doch nicht hierher ziehen
ich wohne immer noch in dem gleichen
haus und ich habe genau die richtige
entscheidung getroffen obwohl mir der
schmutz manchmal ein bisschen auf den
keks geht
gibt alle möglichen
einkaufsgelegenheiten neben bars alles
hat wir haben es noch auf das sehr
bedingt zentral liegt das allerdings
sehr grün ist sehr viele bäume friedhöfe
und parks gibt es hier
und die mischung gesegnet also es ist
sehr ausgewogen es ist nicht sehr
touristisch ist ja normal einfach das
ist denn euch hier im wedding so
aufgefallen wie würdet ihr denn bei den
vielleicht beschreiben ganz intuitiv
schon sehr multikulturell würde ich
sagen also ist dieser verschiedene ecken
sehr viel sehr viel dünner dahin
verlassen
viele sind auf jeden fall volle straßen
ich finde es schon eine menge los heute
sind viel draußen hat man das gefühl
schön im park viele denken wenn sie vom
bett in höheren an einen langweiligen
grauen und sogar gefährlichen bezirk in
berlin
und tatsächlich ist der wert im
vergleich zu den szenevierteln wie zum
beispiel prenzlauer berg kreuzberg oder
friedrichshain eher unbekannt aber
tatsächlich gibt es in berlin sehr viele
spannende sachen zu entdecken kann sehr
viele spannende orte wie zum beispiel
hier hinter uns das alte krematorium das
zu einem wichtigen zentrum für
zeitgenössische kunst geworden ist
unter wie würdest du denn wedding
beschreiben
laut und gleichzeitig leise du hast
immer möglichkeiten des rückzugs ich
selber wissen zwar auch einen kleinen
garten an meiner wohnung ist um eine
kleine oase aber generell würde ich
sagen das ist genau der gegensatz
zwischen sehr laut sehr viel los und
diesen kleinen rückzugsorten chaotisch
bund absolut bund von der künstlerischen
darbietung herr dies geht von der
bevölkerung die hier lebt aber auch von
der café und restaurant und bar szene
ist komplett bund das ist dann
vielleicht noch das treffendste ich
denke das ist auf jeden fall auch gerade
der werden so offen ist für neues also
sehr viel im wandel ist lebendiger als
andere stadtteile rating hat viele
sehenswürdigkeiten auch viele besondere
menschen
ich würde den wedding beschreiben als
gross vielfältig bunt ständig in
veränderung zentral aber trotzdem
irgendwie mit ruhigen ecken so also der
wedding ist auf jeden fall im bezirk der
natürlich sehr durch verschiedenste
kulturen geprägt ist also weil er
einfach nur mal viele menschen wohnen
die aus aller herren länder sozusagen
können und das merkt man natürlich auch
irgendwie an auf dich auf der straße und
an den läden und so weiter das ist eine
arbeiterbezirk ist es bezirk mit vielen
zugezogenen jetzt auch viele studenten
früher war das ein ort wo man nicht so
gern hingezogen ist weil er so einen
schlechten ruf hatte und mittlerweile
hat sich das geändert
es ist aber auch total grüner bezirk das
schätze ich total ist durch den wald
einer punker entlang genau also sehr ist
auf jeden fall auch immer was los schöne
bars auch also ich finde der wedding ist
oft auch unterschätzt ein bisschen ja
auf jeden fall bunt
[Musik]
schmutzig freizügig und trotzdem
bisschen verklärt multikulti einfach
entspannt musste ich übrigens wenn ihr
weiter üben möchtet und weitere
lernmaterialien zu dieser folge finden
möchtet dann laden wir euch ein mitglied
unserer community auf pages zu werden
dort findet ihr nicht nur transkripte
und vokabel listen zu jeder folge
sondern könnte auch einen blick hinter
die kulissen von easy german werfen
alle informationen dazu findet ihr hier
[Musik]
es ist heute vielleicht kaum zu glauben
aber vor 200 jahren war der
gesundbrunnen ein beliebter und
bekannter bade und ausflugsort gerade
befinden wir uns auf einer kleinen
brücke über dem kleinen fluss der panke
jeder in berlin kennt die spree aber nur
wenige kennen die kleine panke
tatsächlich gibt es entlang diesem
kleinen fluss sehr viele spannende orte
zu entdecken zum beispiel kleine
kunstgalerie in schöne parks und viel
mehr
[Musik]
eure reise entlang der panke startet ihr
am besten am berliner hauptbahnhof
von dort aus sind es nämlich nur wenige
meter bis zum wedding entlang der panke
gibt es ganz viele möglichkeiten
deswegen würde ich euch empfehlen auf
jeden fall eine picknickdecke was zum
essen natürlich und eure
tischtennisschläger mitzubringen
magst du uns denn vielleicht einen
seiner lieblingsorte hier im kiez
verraten
ja ich habe früher einer punk straße
gewohnt und da ist hinter dem
amtsgericht eine sehr schöne wiese
direkt an der panke und das ist schön
gegen waffenverstecke lieblingsorte die
banken abschnitte von dann hier im
mittel beck platz ist sehr schön
dann finde ich an der badstraße das
viertel dahinter das ist nördlich davon
was mache ich auch so wir wollen jetzt
einen rosengarten hier im kiez und mit
war fällt mir gar nicht so direkt als
was ich total gerne mag sind es im park
sind grüne rückzugsorte da mag ich total
gerne die rehberger aber das ist noch
ein stück weiter am rand von wedding und
ich mag sehr gerne den invaliden
friedhof richtungen meter richtung
hauptbahnhof
mein zimmer ja sonst auch sonntags oder
plötzensee ist auch eine drei werke
überrascht mich immer wieder wenn ich da
bin
so weitläufig und ja es gibt viele
schöne orte auf jeden fall den volkspark
rehberge dem hatte ich sehr gerne und
einer panke entlang diese ja also wo ist
einfach so ein bisschen wohl nicht so
viel los ist sage ich mal
da gibt es echt schöne grüne orte ja
genau
super das war schon so leute und das
war's schon für heute ich darf mir jetzt
eine kleine pause gönnen aber jetzt seid
ihr dran erzählt uns wart ihr schon
einmal in berlin
kennt ihr vielleicht sogar schon den
wedding dann lasst es uns wissen und
schreibt es in die kommentare
wenn euch dieses video gefallen hat dann
laden wir euch einen unseren kanal zu
abonnieren und vergesst auch nicht die
benachrichtigungen kleine klingel dazu
aktivieren damit hier kein video von uns
verpasst danke fürs zuschauen und bis
bald
[Musik]